Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/scale/elasticsearch.po
Languages: ko

source: |plans-img| Available on `Enterprise plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `Enterprise 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 사용 가능

source: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ and `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ 및 `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: Elasticsearch provides enterprise-scale deployments with optimized search performance, dedicated indexing and usage resourcing via cluster support without performance degradation and timeouts, resulting in faster, more predicable search results. Mattermost's implementation uses `Elasticsearch <https://www.elastic.co>`_ as a distributed, RESTful search engine supporting highly efficient database searches in a :doc:`cluster environment </scale/high-availability-cluster-based-deployment>`.
ko: Elasticsearch는 성능 저하나 타임아웃 없이 클러스터 지원을 통해 최적화된 검색 성능, 전용 인덱싱 및 사용 리소스를 제공하여 더 빠르고 예측 가능한 검색 결과를 제공합니다. Mattermost 구현은 :doc:`클러스터 환경 </scale/high-availability-cluster-based-deployment>` 에서 고효율 데이터베이스 검색을 지원하는 분산형 RESTful 검색 엔진으로 `Elasticsearch <https://www.elastic.co>`_ 를 사용합니다.

source: The default Mattermost database search starts to show performance degradation at around 2 million posts, on a server with 32 GB RAM and 4 CPUs. If you anticipate your Mattermost server reaching more than 2.5 million posts, we recommend enabling Elasticsearch for optimum search performance **before** reaching 3 million posts.
ko: 기본 Mattermost 데이터베이스 검색은 32GB RAM과 4개의 CPU가 있는 서버에서 약 200만 개의 게시물에서 성능 저하가 시작됩니다. Mattermost 서버가 250만 개 이상의 게시물에 도달할 것으로 예상된다면, 300만 개의 게시물에 도달하기 **전에** 최적의 검색 성능을 위해 Elasticsearch를 활성화하는 것을 권장합니다.

source: For deployments with over 5 million posts, Elasticsearch is required to avoid significant performance issues (such as timeouts) with search and at-mentions.
ko: 500만 개 이상의 게시물이 있는 배포의 경우, 검색 및 멘션에서 심각한 성능 문제(타임아웃 등)를 방지하기 위해 Elasticsearch가 필요합니다.

source: We highly recommend that you `set up Elasticsearch <#set-up-an-elasticsearch-server>`__ on a different machine than the Mattermost Server.
ko: Mattermost 서버와 다른 기계에 `Elasticsearch 설정 <#set-up-an-elasticsearch-server>`__ 하는 것을 강력히 권장합니다.

source: Deployment guide
ko: 배포 가이드

source: Elasticsearch allows you to search large volumes of data quickly, in near real-time, by creating and managing an index of post data. The indexing process can be managed from the System Console after setting up and connecting an Elasticsearch server. The post index is stored on the Elasticsearch server and updated constantly after new posts are made. In order to index existing posts, a bulk index of the entire post database must be generated.
ko: Elasticsearch는 게시물 데이터의 인덱스를 생성하고 관리하여 대용량 데이터를 거의 실시간으로 빠르게 검색할 수 있게 합니다. 인덱싱 프로세스는 Elasticsearch 서버를 설정하고 연결한 후 시스템 콘솔에서 관리할 수 있습니다. 게시물 인덱스는 Elasticsearch 서버에 저장되며 새 게시물이 작성된 후 지속적으로 업데이트됩니다. 기존 게시물을 인덱싱하려면 전체 게시물 데이터베이스의 대량 인덱스를 생성해야 합니다.

source: Deploying Elasticsearch includes the following two steps: `setting up the Elasticsearch server <#set-up-an-elasticsearch-server>`_, and `configuring Elasticsearch in Mattermost <#configure-elasticsearch-in-mattermost>`_.
ko: Elasticsearch 배포에는 다음 두 단계가 포함됩니다: `Elasticsearch 서버 설정 <#set-up-an-elasticsearch-server>`_ 및 `Mattermost에서 Elasticsearch 구성 <#configure-elasticsearch-in-mattermost>`_.

source: Set up an Elasticsearch server
ko: Elasticsearch 서버 설정

source: Download and install the latest release of `Elasticsearch v8 <https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/8.15/install-elasticsearch.html>`_, or `Elasticsearch v7.17+ <https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/7.17/install-elasticsearch.html>`_. See the Elasticsearch documentation for installation details.
ko: `Elasticsearch v8 <https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/8.15/install-elasticsearch.html>`_ 또는 `Elasticsearch v7.17+ <https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/7.17/install-elasticsearch.html>`_ 최신 릴리스를 다운로드하고 설치하세요. 설치 세부 정보는 Elasticsearch 문서를 참조하세요.

source: Mattermost v9.11 adds support for `Elasticsearch v8 <https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/current/elasticsearch-intro.html>`__ as well as beta support for `Opensearch v1.x and v2.x <https://opensearch.org/>`_.
ko: Mattermost v9.11은 `Elasticsearch v8 <https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/current/elasticsearch-intro.html>`__ 지원과 함께 `Opensearch v1.x 및 v2.x <https://opensearch.org/>`_ 베타 지원을 추가했습니다.

source: Mattermost supports Elasticsearch v7.17+. However, we recommend upgrading your Elasticsearch v7 instance to v8.x. See the `Elasticsearch upgrade <https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/current/setup-upgrade.html>`_ documentation for details.
ko: Mattermost는 Elasticsearch v7.17+를 지원합니다. 하지만 Elasticsearch v7 인스턴스를 v8.x로 업그레이드하는 것을 권장합니다. 자세한 내용은 `Elasticsearch 업그레이드 <https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/current/setup-upgrade.html>`_ 문서를 참조하세요.

source: When using Elasticsearch v8, ensure you set ``action.destructive_requires_name`` to ``false`` in ``elasticsearch.yml`` to allow for wildcard operations to work.
ko: Elasticsearch v8을 사용할 때는 와일드카드 작업이 작동하도록 ``elasticsearch.yml`` 에서 ``action.destructive_requires_name`` 을 ``false`` 로 설정해야 합니다.

source: If you're using AWS Elasticsearch, you must:
ko: AWS Elasticsearch를 사용하는 경우 다음을 수행해야 합니다:

source: Upgrade to AWS Opensearch. Refer to the `Opensearch upgrade <https://docs.aws.amazon.com/opensearch-service/latest/developerguide/version-migration.html>`_ documentation for details.
ko: AWS Opensearch로 업그레이드하세요. 자세한 내용은 `Opensearch 업그레이드 <https://docs.aws.amazon.com/opensearch-service/latest/developerguide/version-migration.html>`_ 문서를 참조하세요.

source: Disable "compatibility mode" in Opensearch.
ko: Opensearch에서 "호환성 모드"를 비활성화하세요.

source: Upgrade Mattermost server.
ko: Mattermost 서버를 업그레이드하세요.

source: Update the Mattermost ``ElasticsearchSettings.Backend`` configuration setting value from ``elasticsearch`` to ```opensearch``` manually or using :ref:`mmctl <manage/mmctl-command-line-tool:mmctl config set>`. This value cannot be changed using the System Console. See the Mattermost :ref:`Elasticsearch backend type <configure/environment-configuration-settings:backend type>` documentation for additional details.
ko: Mattermost ``ElasticsearchSettings.Backend`` 구성 설정 값을 ``elasticsearch`` 에서 ```opensearch``` 로 수동으로 또는 :ref:`mmctl <manage/mmctl-command-line-tool:mmctl config set>` 을 사용하여 업데이트하세요. 이 값은 시스템 콘솔을 사용하여 변경할 수 없습니다. 추가 세부 정보는 Mattermost :ref:`Elasticsearch 백엔드 유형 <configure/environment-configuration-settings:backend type>` 문서를 참조하세요.

source: Restart the Mattermost server.
ko: Mattermost 서버를 재시작하세요.

source: Set up Elasticsearch with ``systemd`` by running the following commands:
ko: 다음 명령어를 실행하여 ``systemd`` 로 Elasticsearch를 설정하세요:

source: Confirm Elasticsearch is working on the server by running the following command:
ko: 다음 명령어를 실행하여 서버에서 Elasticsearch가 작동하는지 확인하세요:

source: Get your network interface name by running the following command:
ko: 다음 명령어를 실행하여 네트워크 인터페이스 이름을 가져오세요:

source: Edit the Elasticsearch configuration file in ``vi`` by running the following command:
ko: 다음 명령어를 실행하여 ``vi`` 에서 Elasticsearch 구성 파일을 편집하세요:

source: In this file, replace the ``network.host`` value of ``_eth0_`` with your network interface name, and save your changes.
ko: 이 파일에서 ``_eth0_`` 의 ``network.host`` 값을 네트워크 인터페이스 이름으로 바꾸고 변경사항을 저장하세요.

source: Restart Elasticsearch by running the following commands:
ko: 다음 명령어를 실행하여 Elasticsearch를 재시작하세요:

source: Confirm the ports are listenings by running the following command:
ko: 다음 명령어를 실행하여 포트가 수신 대기 중인지 확인하세요:

source: Create an Elasticsearch directory and give it the proper permissions.
ko: Elasticsearch 디렉토리를 생성하고 적절한 권한을 부여하세요.

source: Install the `icu-analyzer plugin <https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/plugins/current/analysis-icu.html>`__ to the ``/usr/share/elasticsearch/plugins`` directory by running the following command:
ko: 다음 명령어를 실행하여 `icu-analyzer 플러그인 <https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/plugins/current/analysis-icu.html>`__ 을 ``/usr/share/elasticsearch/plugins`` 디렉토리에 설치하세요:

source: Test the connection from Mattermost to Elasticsearch by running the following command:
ko: 다음 명령어를 실행하여 Mattermost에서 Elasticsearch로의 연결을 테스트하세요:

source: Configure Elasticsearch in Mattermost
ko: Mattermost에서 Elasticsearch 구성하기

source: Follow these steps to configure Mattermost to use your Elasticsearch server, and to generate the post index.
ko: Mattermost가 Elasticsearch 서버를 사용하도록 구성하고 게시물 인덱스를 생성하려면 다음 단계를 따르세요.

source: Advanced Elasticsearch configuration settings for large deployments can be configured outside the System Console in the ``config.json`` file. See the :ref:`Elasticsearch configuration settings <configure/environment-configuration-settings:elasticsearch>` documentation to learn more.
ko: 대규모 배포를 위한 고급 Elasticsearch 구성 설정은 System Console 외부의 ``config.json`` 파일에서 구성할 수 있습니다. 자세한 내용은 :ref:`Elasticsearch 구성 설정 <configure/environment-configuration-settings:elasticsearch>` 문서를 참조하세요.

source: Go to **System Console > Environment > Elasticsearch**.
ko: **시스템 콘솔 > 환경 > Elasticsearch** 로 이동하세요.

source: Set **Enable Elasticsearch Indexing** to ``true`` to enable the other the settings on the page. Once the configuration is saved, new posts made to the database are automatically indexed on the Elasticsearch server.
ko: 페이지의 다른 설정을 활성화하려면 **Elasticsearch 인덱싱 활성화** 를 ``true`` 로 설정하세요. 구성이 저장되면 데이터베이스에 새로 작성된 게시물이 Elasticsearch 서버에 자동으로 인덱싱됩니다.

source: Set the Elasticsearch server connection details:
ko: Elasticsearch 서버 연결 세부 정보를 설정하세요:

source: Enter **Server Connection Address** for the Elasticsearch server you set up earlier.
ko: 이전에 설정한 Elasticsearch 서버의 **서버 연결 주소** 를 입력하세요.

source: (Optional) Enter **Server Username** used to access the Elasticsearch server. For AWS Elasticsearch, leave this field blank.
ko: (선택 사항) Elasticsearch 서버에 접근하는 데 사용할 **서버 사용자 이름** 을 입력하세요. AWS Elasticsearch의 경우 이 필드를 비워두세요.

source: (Optional) Enter **Server Password** associated with the username. For AWS Elasticsearch, leave this field blank.
ko: (선택 사항) 사용자 이름과 연결된 **서버 비밀번호** 를 입력하세요. AWS Elasticsearch의 경우 이 필드를 비워두세요.

source: Set **Enable Cluster Sniffing** (Optional). Sniffing finds and connects to all data nodes in your cluster automatically. For AWS Elasticsearch, this field should be set to ``false``.
ko: **클러스터 스니핑 활성화** 를 설정하세요(선택 사항). 스니핑은 클러스터의 모든 데이터 노드를 자동으로 찾아 연결합니다. AWS Elasticsearch의 경우 이 필드를 ``false`` 로 설정해야 합니다.

source: From Mattermost v7.8, optional CA and client certificate configuration settings are available for use with basic auth credentials or to replace them. See the :ref:`Elasticsearch configuration settings <configure/environment-configuration-settings:elasticsearch>` documentation for details.
ko: Mattermost v7.8부터 기본 인증 자격 증명과 함께 사용하거나 이를 대체하기 위한 선택적 CA 및 클라이언트 인증서 구성 설정을 사용할 수 있습니다. 자세한 내용은 :ref:`Elasticsearch 구성 설정 <configure/environment-configuration-settings:elasticsearch>` 문서를 참조하세요.

source: Select **Test Connection** and then select **Save**. If the server connection is unsuccessful you won't be able to save the configuration or enable searching with Elasticsearch.
ko: **연결 테스트** 를 선택한 다음 **저장** 을 선택하세요. 서버 연결이 실패하면 구성을 저장하거나 Elasticsearch로 검색을 활성화할 수 없습니다.

source: Select **Build Index** to build the post index of existing posts. This process can take up to a few hours depending on the size of the post database and number of messages. The progress percentage can be seen as the index is created. To avoid downtime, set **Enable Elasticsearch for search queries** to ``false`` so that database search is available during the indexing process.
ko: 기존 게시물의 게시물 인덱스를 구축하려면 **인덱스 구축** 을 선택하세요. 이 프로세스는 게시물 데이터베이스의 크기와 메시지 수에 따라 몇 시간이 걸릴 수 있습니다. 인덱스가 생성되는 동안 진행률을 확인할 수 있습니다. 다운타임을 방지하려면 인덱싱 프로세스 중에 데이터베이스 검색을 사용할 수 있도록 **검색 쿼리에 Elasticsearch 활성화** 를 ``false`` 로 설정하세요.

source: Complete bulk indexing before enabling Elasticsearch in the next step. Otherwise, search results will be incomplete.
ko: 다음 단계에서 Elasticsearch를 활성화하기 전에 대량 인덱싱을 완료하세요. 그렇지 않으면 검색 결과가 불완전할 수 있습니다.

source: Enable Elasticsearch by setting **Enable Elasticsearch for search queries** to ``true``, and setting **Enable Elasticsearch for autocomplete** to ``true``.
ko: **검색 쿼리에 Elasticsearch 활성화** 와 **자동완성에 Elasticsearch 활성화** 를 ``true`` 로 설정하여 Elasticsearch를 활성화하세요.

source: Save your configuration updates and restart the Mattermost server.
ko: 구성 업데이트를 저장하고 Mattermost 서버를 재시작하세요.

source: Additional advanced Elasticsearch settings for large deployments can be configured outside the System Console in the ``config.json`` file. Read the :ref:`Elasticsearch configuration settings <configure/environment-configuration-settings:elasticsearch>` documentation to learn more.
ko: 대규모 배포를 위한 추가 고급 Elasticsearch 설정은 System Console 외부의 ``config.json`` 파일에서 구성할 수 있습니다. 자세한 내용은 :ref:`Elasticsearch 구성 설정 <configure/environment-configuration-settings:elasticsearch>` 문서를 참조하세요.

source: If your deployment has a large number of posts (typically in excess of one million but not strictly defined), the reindexing progress percentage may stay at 99% for a long time. The size of the data to be indexed is estimated, and on large databases, estimations can become inaccurate. While progress estimates may be inaccurate, and the progress percentage may appear stuck at near completion, indexing will continue behind the scenes until complete.
ko: 배포에 많은 수의 게시물(일반적으로 100만 개 이상이지만 엄격하게 정의되지 않음)이 있는 경우, 재인덱싱 진행률이 99%에서 오랫동안 머물 수 있습니다. 인덱싱할 데이터의 크기는 추정되며, 대규모 데이터베이스에서는 추정이 부정확해질 수 있습니다. 진행률 추정이 부정확하고 진행률이 완료 직전에 멈춘 것처럼 보일 수 있지만, 인덱싱은 완료될 때까지 백그라운드에서 계속 진행됩니다.

source: Search results for files shared before upgrading to Mattermost Server v5.35 may be incomplete until an extraction command is run using the :ref:`mmctl <manage/mmctl-command-line-tool:mmctl extract>`. After running this command, the search index must be rebuilt. Go to **System Console > Environment > Elasticsearch > Bulk Indexing**, then select **Index Now** to rebuild the search index to include older file contents.
ko: Mattermost Server v5.35로 업그레이드하기 전에 공유된 파일의 검색 결과는 :ref:`mmctl <manage/mmctl-command-line-tool:mmctl extract>` 를 사용하여 추출 명령을 실행할 때까지 불완전할 수 있습니다. 이 명령을 실행한 후에는 검색 인덱스를 다시 구축해야 합니다. **시스템 콘솔 > 환경 > Elasticsearch > 대량 인덱싱** 으로 이동한 다음 **지금 인덱싱** 을 선택하여 이전 파일 내용을 포함하도록 검색 인덱스를 다시 구축하세요.

source: For high post volume deployments, we strongly encourage you to read and properly configure the Mattermost :ref:`LiveIndexingBatchSize <configure/environment-configuration-settings:live indexing batch size>` configuration setting.
ko: 게시물 수가 많은 배포의 경우 Mattermost :ref:`LiveIndexingBatchSize <configure/environment-configuration-settings:live indexing batch size>` 구성 설정을 읽고 적절히 구성하는 것을 강력히 권장합니다.

source: Limitations
ko: 제한 사항

source: Elasticsearch uses a standard selection of "stop words" to keep search results relevant. Results for the following words will not be returned: "a", "an", "and", "are", "as", "at", "be", "but", "by", "for", "if", "in", "into", "is", "it", "no", "not", "of", "on", "or", "such", "that", "the", "their", "then", "there", "these", "they", "this", "to", "was", "will", and "with".
ko: Elasticsearch는 검색 결과의 관련성을 유지하기 위해 "불용어"의 표준 선택을 사용합니다. 다음 단어에 대한 결과는 반환되지 않습니다: "a", "an", "and", "are", "as", "at", "be", "but", "by", "for", "if", "in", "into", "is", "it", "no", "not", "of", "on", "or", "such", "that", "the", "their", "then", "there", "these", "they", "this", "to", "was", "will", "with".

source: Searching stop words in quotes returns more results than just the searched terms (`ticket <https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-7216>`__).
ko: 따옴표로 묶은 불용어 검색은 검색어만 검색했을 때보다 더 많은 결과를 반환합니다(`ticket <https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-7216>`__).

source: Search results are limited to a user's team and channel membership. This is enforced by the Mattermost server. The entities are indexed in Elasticsearch in a way that allows Mattermost to filter them when querying, so the Mattermost server narrows down the results on every Elasticsearch request applying those filters.
ko: 검색 결과는 사용자의 팀 및 채널 멤버십으로 제한됩니다. 이는 Mattermost 서버에 의해 적용됩니다. 엔티티는 Mattermost가 쿼리할 때 필터링할 수 있도록 Elasticsearch에 인덱싱되므로, Mattermost 서버는 모든 Elasticsearch 요청에서 이러한 필터를 적용하여 결과를 좁힙니다.

source: Frequently asked questions (FAQ)
ko: 자주 묻는 질문(FAQ)

source: Do I need to use Elasticsearch?
ko: Elasticsearch를 사용해야 하나요?

source: The Elasticsearch engine is designed for large Enterprise deployments to run highly efficient database searches in a cluster environment. The default Mattermost database search starts to show performance degradation at around 2.5 million posts, depending on the specifications for the database server. If you expect your Mattermost server to have more than 2.5 million posts, we recommend using Elasticsearch for optimum search performance.
ko: Elasticsearch 엔진은 클러스터 환경에서 고효율 데이터베이스 검색을 실행하기 위해 대규모 엔터프라이즈 배포용으로 설계되었습니다. 기본 Mattermost 데이터베이스 검색은 데이터베이스 서버의 사양에 따라 약 250만 개의 게시물에서 성능 저하가 시작됩니다. Mattermost 서버가 250만 개 이상의 게시물을 가질 것으로 예상된다면, 최적의 검색 성능을 위해 Elasticsearch 사용을 권장합니다.

source: Should I install Elasticsearch on the same machine as Mattermost Server?
ko: Mattermost 서버와 동일한 머신에 Elasticsearch를 설치해야 하나요?

source: No. We strongly recommend that you install Elasticsearch on a different machine than the Mattermost Server.
ko: 아니요. Mattermost 서버와 다른 머신에 Elasticsearch를 설치하는 것을 강력히 권장합니다.

source: What types of indexes are created?
ko: 어떤 유형의 인덱스가 생성되나요?

source: Mattermost creates three types of indexes: users, channels, and posts. Users and channels have one index each. Posts are aggregated by date, into multiple indexes.
ko: Mattermost는 사용자, 채널, 게시물의 세 가지 유형의 인덱스를 생성합니다. 사용자와 채널은 각각 하나의 인덱스를 가집니다. 게시물은 날짜별로 여러 인덱스로 집계됩니다.

source: Can I pause an Elasticsearch indexing job?
ko: Elasticsearch 인덱싱 작업을 일시 중지할 수 있나요?

source: Yes. From Mattermost v6.7, the Elasticsearch indexing job is resumable. Stopping a server while the Elasticsearch indexing job is running puts the job in pending status. The job resumes when the server restarts. System admins can cancel an indexing job through the System Console.
ko: 네. Mattermost v6.7부터 Elasticsearch 인덱싱 작업은 재개 가능합니다. Elasticsearch 인덱싱 작업이 실행 중일 때 서버를 중지하면 작업이 대기 상태가 됩니다. 서버가 재시작되면 작업이 재개됩니다. 시스템 관리자는 시스템 콘솔을 통해 인덱싱 작업을 취소할 수 있습니다.

source: Can an index rollover policy be defined?
ko: 인덱스 롤오버 정책을 정의할 수 있나요?

source: The :ref:`AggregatePostsAfterDays <configure/environment-configuration-settings:aggregate search indexes>` configuration setting defines a cutoff value. All posts preceding this value are reindexed and aggregated into new and bigger indexes. The default setting is 365 days.
ko: :ref:`AggregatePostsAfterDays <configure/environment-configuration-settings:aggregate search indexes>` 구성 설정은 기준값을 정의합니다. 이 값 이전의 모든 게시물은 재인덱싱되어 새로운 더 큰 인덱스로 집계됩니다. 기본 설정은 365일입니다.

source: Are there any new search features offered with Elasticsearch?
ko: Elasticsearch에서 제공하는 새로운 검색 기능이 있나요?

source: The current implementation of Elasticsearch matches the search features currently available with database search. The Mattermost team is working on extending the Elasticsearch feature set with file name and content search, date filters, and operators and modifiers.
ko: 현재 Elasticsearch 구현은 데이터베이스 검색에서 현재 사용 가능한 검색 기능과 일치합니다. Mattermost 팀은 파일 이름 및 내용 검색, 날짜 필터, 연산자 및 수정자로 Elasticsearch 기능 세트를 확장하는 작업을 진행 중입니다.

source: Are my files stored in Elasticsearch?
ko: 내 파일이 Elasticsearch에 저장되나요?

source: No, files and attachments are not stored.
ko: 아니요, 파일과 첨부 파일은 저장되지 않습니다.

source: How do I monitor system health of an Elasticsearch server?
ko: Elasticsearch 서버의 시스템 상태를 어떻게 모니터링하나요?

source: You can use this Prometheus exporter to monitor `various metrics <https://github.com/justwatchcom/elasticsearch_exporter#metrics>`__ about Elasticsearch: `justwatchcom/elasticsearch_exporter <https://github.com/justwatchcom/elasticsearch_exporter>`__.
ko: 이 Prometheus 익스포터를 사용하여 Elasticsearch의 `다양한 메트릭 <https://github.com/justwatchcom/elasticsearch_exporter#metrics>`__ 을 모니터링할 수 있습니다: `justwatchcom/elasticsearch_exporter <https://github.com/justwatchcom/elasticsearch_exporter>`__.

source: You can also refer to this `article about Elasticsearch performance monitoring <https://www.datadoghq.com/blog/monitor-elasticsearch-performance-metrics/#key-elasticsearch-performance-metrics-to-monitor>`__. It's not written specifically for Prometheus, which :doc:`Mattermost's performance monitoring </scale/deploy-prometheus-grafana-for-performance-monitoring>` system uses, but has several tips and best practices.
ko: 이 `Elasticsearch 성능 모니터링에 관한 기사 <https://www.datadoghq.com/blog/monitor-elasticsearch-performance-metrics/#key-elasticsearch-performance-metrics-to-monitor>`__ 도 참조할 수 있습니다. 이는 :doc:`Mattermost의 성능 모니터링 </scale/deploy-prometheus-grafana-for-performance-monitoring>` 시스템이 사용하는 Prometheus를 위해 특별히 작성된 것은 아니지만, 여러 팁과 모범 사례를 포함하고 있습니다.

source: What form of data is sent to Elasticsearch?
ko: Elasticsearch로 어떤 형태의 데이터가 전송되나요?

source: Mattermost communicates with Elasticsearch through its REST API using JSON messages for indexing and querying entities.
ko: Mattermost는 엔티티 인덱싱 및 쿼리를 위해 JSON 메시지를 사용하여 REST API를 통해 Elasticsearch와 통신합니다.

source: How much data is sent to Elasticsearch and when?
ko: Elasticsearch로 얼마나 많은 데이터가 언제 전송되나요?

source: Every time a message is published, a channel is created, or a user changes, (either because their properties change e.g.: change of the first name or because they join/leave a channel), the data associated with that event is sent to Elasticsearch.
ko: 메시지가 게시되거나, 채널이 생성되거나, 사용자가 변경될 때마다(예: 이름 변경과 같은 속성 변경이나 채널 참여/나가기 때문에), 해당 이벤트와 관련된 데이터가 Elasticsearch로 전송됩니다.

source: If search via Elasticsearch is enabled, every search will generate a query. If autocompletion is enabled, every user or channel autocompletion associated with writing a message or user search will generate a query.
ko: Elasticsearch를 통한 검색이 활성화된 경우, 모든 검색이 쿼리를 생성합니다. 자동 완성이 활성화된 경우, 메시지 작성이나 사용자 검색과 관련된 모든 사용자 또는 채널 자동 완성이 쿼리를 생성합니다.

source: How do I know if an Elasticsearch job fails?
ko: Elasticsearch 작업이 실패했는지 어떻게 알 수 있나요?

source: Mattermost provides the status of each Elasticsearch indexing job in **System Console > Environment > Elasticsearch**. Here you can see if the job succeeded or failed, including the details of the error.
ko: Mattermost는 **시스템 콘솔 > 환경 > Elasticsearch** 에서 각 Elasticsearch 인덱싱 작업의 상태를 제공합니다. 여기서 작업이 성공했는지 실패했는지, 오류 세부 정보를 포함하여 확인할 수 있습니다.

source: Failures are returned in the server logs. The error log begins with the string ``Failed job`` and includes a job_id key/value pair. Elasticsearch job failures are identified with worker name ``EnterpriseElasticsearchAggregator`` and ``EnterpriseElasticsearchIndexer``. You can optionally create a script that programmatically queries for such failures and notifies the appropriate system.
ko: 실패는 서버 로그에 반환됩니다. 오류 로그는 ``Failed job`` 문자열로 시작하며 job_id 키/값 쌍을 포함합니다. Elasticsearch 작업 실패는 ``EnterpriseElasticsearchAggregator`` 및 ``EnterpriseElasticsearchIndexer`` 작업자 이름으로 식별됩니다. 이러한 실패를 프로그래밍 방식으로 쿼리하고 적절한 시스템에 알리는 스크립트를 선택적으로 생성할 수 있습니다.

source: My Elasticsearch indexes won't complete, what should I do?
ko: Elasticsearch 인덱스가 완료되지 않는데 어떻게 해야 하나요?
